La extensión TXT representa "textfile" (archivo de texto), que sustituyó a su antiguo nombre "flatfile" (archivo sin formato). Este archivo informático estructura series de líneas de texto. El final del archivo se identifica habitualmente con un carácter especial definido como un marcador "end-of-file" (final de archivo), ubicado a continuación de la última línea de texto. Este tipo de contenedor incluye texto sin formato, pero tiene otras capacidades. Los archivos TXT sirven como almacenes de información a la vez que evitan las complicaciones propias de otros formatos de archivo. Los archivos afectados por la corrupción de datos son fácilmente recuperables y el usuario puede continuar su trabajo con la información restante. El inconveniente de utilizar archivos TXT proviene de su baja entropía, que provoca que los archivos TXT ocupen más espacio que otros archivos de texto.

Detalles técnicos sobre los archivos TXT
Los archivos TXT contienen un formato mínimo, pero cumplen con las definiciones de formato aceptadas por la terminal del sistema y los editores de texto simple. Los archivos TXT son universales debido a que cualquier procesador de texto puede leerlos. Los archivos TXT pueden utilizar Unicode para facilitar su lectura a usuarios de distintos idiomas. Los archivos de texto exclusivamente en código ASCII pueden intercambiarse y leerse en Unix, Mac y Windows. El conjunto de caracteres más habitual es UTF-8, se diferencia del código ASCII en la marca de orden de bytes y es retrocompatible con ASCII.
